# 首页说明

大家好，这是我写的开源原创软件赛道的参赛作品，非常荣幸能得到您的浏览！

这是一个基于**Qt 6**开发的项目，Qt Creator 13.0.2 (Community)作为开发的 IDE，本项目主要内容为编程实现一款**具备用户交互功能**的**计算器软件**，其中包括**登录页面**、**标准计算器**和**程序员计算器**三个大部分，在简单的计算器基础上不断优化完善，努力提高软件的用户体验感，同时注重软件的硬实力与软实力，为优质的软件助一份力。

p.s. 一个优秀的项目，离不开各位的参与与支持，欢迎大家对本项目进行fork、pr以及其他各种合法的方式提出宝贵的意见，感谢大家star支持！

# 关于项目

## (1) 项目功能

* #### **登录**

  在登录页面，有**账号**和**密码**两个输入框，**登录**和**退出**两个按钮，分别实现**登录并跳转到标准计算器页面**、**退出软件**的功能。

  可以通过输入账号和密码的方式进行登录，也可以单击页面**右上位置**处的“**跳过登录**”的按钮。

* #### **进行数学计算**

  在标准计算器(**CASIO 在线计算器**)页面，可以输入运算表达式，进行**+、-、×、÷、%、!**等数学计算，也可以进行**平方、开方**等运算，同时支持**添加左右括号**、**按键清零**、**按键退格**等功能，**具体使用**详见**使用方法**&**注意事项**。

* #### **进行程序员常用的计算**

  在程序员计算器(**Programmer's Calculator**)页面，可以进行**进制转换**（输入十进制，输出对应的二进制、八进制、十六进制结果），也可以进行**与、或、非、左移、右移**的**逻辑运算**，同时也支持**按键清零**、**按键退格**等功能，**具体使用**详见**使用方法**&**注意事项**。

  

  > p.s. 本项目的每一个窗口均设置了精美的**图标**和**背景图**。

## (2) 安装步骤

本项目提供两种安装方式：下载**绿色版软件**和下载**安装包**。

1. #### 下载**绿色版软件**(免安装)

   1.1 单击**Code按钮**，下方会出现**Download ZIP**选项，单击此选项，等待下载完成该项目的压缩包。

   1.2 解压该压缩包，在解压后的文件里找到 **myCalculator** 压缩包，将其解压到桌面上，打开该文件夹，双击 **calculator.exe** 文件，即可运行该软件。

2. #### 下载**安装包**

   2.1 单击**Code按钮**，下方会出现**Download ZIP**选项，单击此选项，等待下载完成该项目的压缩包。

   2.2 解压该压缩包，在解压后的文件里找到 **Calculator-setup** 压缩包，将其解压到桌面上,双击其中的**exe**文件，按照提示即可完成安装。

## (3) 使用方法

* #### 登录

  在软件运行的首页面上，可以通过输入账号和密码的方式（**账号**：**admin**   **密码**：**123456**）进行登录，或者单击“**跳过登录**”的按钮进入标准计算器页面。

* #### 使用标准计算器

  登录后自动跳转至标准计算器窗口，在此窗口可进行数学运算，**操作方法同实体计算器**，注意输入的表达式需**符合数理逻辑**。

* #### 使用程序员计算器

  在标准计算器页面，单击"**Tips(必看)**"按钮，进入tips窗口，再单击右下方的"**程序员福利**"按钮，即可进入程序员计算器，进行计算，**操作方法同实体计算器**，注意输入需**符合数理逻辑**。

  

  > p.s. 标准计算器与程序员计算器均支持**鼠标输入**和**键盘输入**，**键盘输入的格式绝大部分与数学符号相同，具体详见注意事项**。

## (4) 注意事项

1. #### 标准计算器：

   * 输入"-"时代表减号，不是负号，注意区分。

   * **键盘输入的格式**:

     | 按钮符号    | 键盘输入          |
     | :---------- | ----------------- |
     | ←           | Backspace         |
     | C           | Delete            |
     | ÷           | /                 |
     | =           | Enter(小键盘区域) |
     | 1/2（开根） | 空格键            |
     | ×           | *                 |
     | x[^2]       | Shift+6           |

     **数字与其余符号**输入格式与**数学符号**相同。

2. #### 程序员计算器：

   * 如果只进行**进制转换**，输入操作数后需要**单击等号**，才能显示结果。

   * 本计算器只支持"**操作数 运算符 操作数**"的格式，暂不支持连续运算。

   * 本计算器**默认输入十进制**，输出为其他进制的结果。

   * 本计算器每进行一次运算后，**记得清零**，然后再进行下一次运算(包括进制间的转换)。

   * **键盘输入的格式**:

     | 按钮符号 | 键盘输入          |
     | -------- | ----------------- |
     | ←        | Backspace         |
     | C        | Delete            |
     | =        | Enter(小键盘区域) |
     | <<       | Shift+9           |
     | >>       | Shift+0           |
     | NOT      | Ctrl+N            |
     | OR       | Ctrl+O            |
     | AND      | Ctrl+A            |

     **数字与其余符号**输入格式与**数学符号**相同。

# 结尾致谢

本文档说明到此就要结束了，感谢各位的观看与支持！祝，一切顺利！
